# Анализ оттока клиентов банка "Метанпромбанк"
Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/fg7I8ZbMSoXtqw

Мне, аналитику, задано провести аналитическое исследование информации о клиентах "Метанпромбанка", по результатам которого можно будет стабилизировать и уменьшить отток клиентов.

**Целью проекта** является исследовательский анализ информации о клиентах, для подготовки, на его основе, презентации для отдела маркетинга Метанпромбанка. Презентация должна содержать понятные и легко интерпретируемые графики, лаконичные и ёмкие выводы, а также компактные однородные сегменты клиентов с примерами мероприятий, которые можно провести, чтобы вернуть клиентов в банк или удержать сомневающихся клиентов от оттока из банка.

**Задачи проекта:**

* Проанализировать информацию о клиентах Метанпромбанка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.
* Провести исследовательский анализ данных, определить все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравнить портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д).
* Сформулировать и проверить статистические гипотезы.
* Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
* Сформулировать и проверить статистическую гипотезу относительно представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование.
* Объединяя признаки отточности, сформировать сегменты клиентов, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.
* По итогам исследования подготовить презентацию. Для создания презентации использовать любой удобный инструмент, но отправить презентацию нужно обязательно в формате pdf, прикрепив ссылку на файл в основном проекте.

**Описание данных.**

Датасет /datasets/bank_scrooge.csv содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки таблицы:

* USERID — идентификатор пользователя,
* score — баллы кредитного скоринга,
* city — город,
* gender — пол,
* age — возраст,
* equity — количество баллов собственности
* balance — баланс на счёте,
* products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* credit_card — есть ли кредитная карта,
* last_activity — недавняя активность клиента,
* EST_SALARY — оценочный доход клиента,
* сhurn — признак оттока.

Декомпозиция задачи.(Этапы выполнения проекта).

* Шаг 1. Загрузка и описание данных.
   * Импорт необходимых библиотек.
   * Загрузка данных.
   * Описание данных.
   * Общая информация о датасете.
   * Значения какого типа хранятся в столбцах?
* Шаг 2. Подготовка данных.
   * Анализ природы пропусков и их разумная обработка.
   * Кодирование пропусков(для использования в анализе корреляции).
* Шаг 3. Разведочный анализ данных(EDA).
   * Анализ распределения признаков, в т.ч. в разрезе оттока клиентов.
   * Корреляционный анализ. Интерпретация.
* Шаг 4. Проверка статистических гипотез. Обоснование инструмента.
* Шаг 5. Промежуточные итоги.
   * Выводы по результатам EDA.
   * Выводы на основе корреляционнгого анализа.
   * Выделение признаков, влияющих на отток клиентов.
* Шаг 6. Сегментация клиентов.
* Шаг 7. Приоритизация сегментов.
* Шаг 8. Формирование рекомендаций по работе с клиентами.
   * Подготовка презентации.
